Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: A simple wooden hairpin treasured by young Aunillie of the Acorn Orchard.
ja: どんぐり遊園の少女オニィーのお気に入りの髪飾り

source: A sturdy box filled with a set of pristine carpentry tools.
ja: 新人の木工師が忘れていった工具箱

source: A single red Azeyma rose entrusted to you by Ethelred.
ja: 園芸師から預かったアーゼマローズの花

source: A small metal bit used in a set of chocobo reins. There appear to be several deep bite marks in the iron...
ja: タタソサから預かった小さな金具

source: A spherical candy confected to shine like a fire crystal.
ja: ファイアクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: A spherical candy confected to shine like a wind crystal.
ja: ウィンドクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: A spherical candy confected to shine like an earth crystal.
ja: アースクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: The disembodied finger of a voidsent bomb.
ja: ガス生物ボムの親指

source: A festive lantern carved from a pumpkin, used to ward off evil spirits during All Saints' Wake.
ja: 伝説のカボチャのお化けを模した、カボチャのランタン

source: The disembodied finger of a voidsent bomb.
ja: ガス生物ボムの親指

source: A handheld firework that unleashes a dazzling display of sparks.
ja: 火花が飛び散る手持ち式の花火

source: A spherical candy confected to shine like a fire crystal.
ja: ファイアクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: A spherical candy confected to shine like a wind crystal.
ja: ウィンドクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: A spherical candy confected to shine like an earth crystal.
ja: アースクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: The disembodied finger of a voidsent bomb.
ja: ガス生物ボムの親指

source: A festive lantern carved from a pumpkin, used to ward off evil spirits during All Saints' Wake.
ja: 伝説のカボチャのお化けを模した、カボチャのランタン

source: The disembodied finger of a voidsent bomb.
ja: ガス生物ボムの親指

source: A handheld firework that unleashes a dazzling display of sparks.
ja: 火花が飛び散る手持ち式の花火

source: A spherical candy confected to shine like a fire crystal.
ja: ファイアクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: A spherical candy confected to shine like a wind crystal.
ja: ウィンドクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: A spherical candy confected to shine like an earth crystal.
ja: アースクリスタル色に輝く美味しそうなキャンディ

source: The disembodied finger of a voidsent bomb.
ja: ガス生物ボムの親指

source: A festive lantern carved from a pumpkin, used to ward off evil spirits during All Saints' Wake.
ja: 伝説のカボチャのお化けを模した、カボチャのランタン

source: The disembodied finger of a voidsent bomb.
ja: ガス生物ボムの親指

source: A handheld firework that unleashes a dazzling display of sparks.
ja: 火花が飛び散る手持ち式の花火

source: A sharply scented liquid entrusted to you by Master Gabineaux of Gabineaux's Bower.
ja: ガビノー親方の小屋のガビノーから預かった薬液

source: This translucent sac appears to be filled with thousands of tiny pearl-shaped eggs.
ja: チゴーの卵袋

source: This melon-sized egg of the violent scalekin known as the anole is still slightly warm.
ja: アノールの卵

source: Mother Miounne's realm-famous eel pie. Served only in her fine establishment, the Carline Canopy.
ja: カーラインカフェの主ミューヌお手製のイールパイ

source: A hempen bag filled halfway with ripe Mun<var 1F /var>Tuy beans.
ja: ムントゥイ豆の入った袋

source: A sweetly scented letter dropped by Ailbert.
ja: アイルバートが落とした手紙

source: A tender, fleshy leaf taken from a microchu.
ja: コチューの若葉

source: A message entrusted to you at the Archers' Guild by an adventurer calling herself F'mibhas.
ja: 弓術士ギルドの冒険者フ・ミバスから預かった封書

source: A large bag filled with various dried meats and fruit entrusted to you by a hardened adventurer named Celestine.
ja: カーラインカフェの冒険者セレスティーヌから預かった糧秣袋

source: The bone of some large mammal whittled down to a sharp point.
ja: 骨製の穂先

source: One part softened beeswax mixed with two parts olive oil. Used to treat leather.
ja: 蜜蝋の保革油

source: A thick, sturdy rope twisted from common brambleweed.
ja: 丈夫な荒縄

source: The bitter fruit of an Azeyma rose.
ja: アーゼマローズの実

source: Leafy greens originating from the Near East. If they were any fresher, they would still be in the ground.
ja: 近東原産の球形の葉菜。チョコボの飼料として有名

source: These hard black seeds can remain dormant for years before sprouting.
ja: ローズレットから入手した種子

source: Little time has elapsed since this strand was spun, and so the web remains extremely sticky.
ja: ダイアマイトから入手した新鮮な粘液

source: A potent liquor created through the fermentation of hornet carcasses.
ja: 蜂漬けの毒酒

source: A red-hot piece of carbonized wood.
ja: 小さな火種

source: You must deliver this egg, adventurer. It's our only hope!
ja: チョコボ「レイア」の卵

source: A stained envelope entrusted to you by realm-renowned wrangler Keitha of Bentbranch Meadows.
ja: ベントブランチ牧場のケーシャから預かった封書

source: A viscous yet odorless secretion taken from the underbelly of a common ladybug.
ja: レディバグから入手した緋色の液体

source: The carcasses of common hornets. The stingers are still intact.
ja: ホーネット・スウォームの死骸

source: Having been left uncovered for a few days, this cheap Aleport brew has lost all of its bubbles.
ja: 気の抜けたエール

source: A fragrant oil pressed from freshly harvested Azeyma rose hips.
ja: アーゼマローズの香油

source: A heavy stone used by the Wood Wailers for training with the lance.
ja: 槍術士の試練に用いられる石

source: A flask of brownish oil you received from Brother E<var 1F /var>Sumi<var 1F /var>Yan. It reeks of decayed earth.
ja: エ・スミ・ヤンに渡された朽葉色の香油

source: An instrument widely used in maritime navigation. This one appears to have been a victim of the elements.
ja: 航海に必要な経度を計測する道具。使い込まれているようだ

source: An instrument widely used in maritime navigation. This one appears to have been a victim of the elements.
ja: 航海に必要な経度を計測する道具。使い込まれているようだ

source: Mother Miounne's realm-famous eel pie. Served only in her fine establishment, the Carline Canopy.
ja: カーラインカフェの主ミューヌお手製のイールパイ

source: Mother Miounne's realm-famous eel pie. Served only in her fine establishment, the Carline Canopy.
ja: カーラインカフェの主ミューヌお手製のイールパイ

source: A flask of water drawn from the banks of a pristine lake in the East Shroud.
ja: 東部森林の湖畔で集めた清水

source: A heavy stone used by the Wood Wailers for training with the lance.
ja: 槍術士の試練に用いられる石

source: These lighter-than-air spheres of concentrated lightning can be used to power magitek terminals.
ja: 緑色に輝く小さな発光体

source: This translucent sac appears to be filled with thousands of tiny, pearl-shaped eggs.
ja: 産卵期を迎えたチゴーから採取した卵袋

source: An old Order of the Twin Adder jacket, stained with the blood of its former owner.
ja: リーヴの目標物

source: A healthy looking honeybee...or at least it would be healthy if you hadn't killed it.
ja: 甘露煮の材料に適した大ぶりの蜜蜂

source: A viscous coating covers this leaf taken from a landtrap.
ja: ヌメヌメとした感触のフォレストフライトラップの若葉

source: Pelts taken from beasts unlawfully hunted by Coeurlclaw poachers.
ja: 密猟団「クァールクロウ」から押収した密猟品

source: This unmarked envelope contains a missive penned by local businessman Wymond.
ja: ワイモンドが作成した謎の封書

source: A notice singing the praises of one Franz the Fair─an extremely popular gladiator, as can be noted by the excessive use of exclamation marks.
ja: 剣闘士フランツを応援するためのポスター

source: The bristly hide of a snapping shrew.
ja: スナッピング・シュルーのざらついた粗皮

source: This old flaxen bag contains something soft and warm...
ja: 生温かい何かが詰まった麻袋

source: A sprawling list of numbers which appear to be coordinates of some sort.
ja: 測量結果が書かれた紙

source: The rock-hard carapace of a bog yarzon.
ja: 頑丈なボッグヤーゾンの殻

source: A variety of fungus found in Peacegarden that naturally emits a soft white glow.
ja: ピースガーデンの崖で採取した光り輝くキノコ

source: These tiny vilekin gather on the young leaves of various forest foliage to feed.
ja: 黒衣森の草むらに潜んでいた昆虫

source: A wooden box containing various tools used by surveyors, including an alidade, a plumb, and a block of marking wax.
ja: 測量器具の入った木箱

source: A thin rope used by surveyors to measure distance.
ja: 測量用の丈夫な荒縄

source: Items prepared and packaged to ship from Vesper Bay to the East Aldenard Trading Company.
ja: ベスパーベイから東アルデナード商会に送る荷物

source: Actually, this clear liquid is far closer to water than it is blood...except, that is, for the cactuar it is taken from. For him it is most definitely blood.
ja: 保湿効果があるカクターの水

source: The piece is quite warm from having sat under the Thanalan sun. Hopefully there is nothing perishable inside.
ja: ファファフォノの荷物

source: It is believed that each gill can hold up to ten score spores.
ja: 解毒訓練に使うためのファンガーの毒胞子袋

source: When dried and made into a rope, a single microchu vine can support a full-grown Roegadyn.
ja: 陣地構築訓練に使うためのコチューのつる

source: An ordinary-looking stone that will adhere itself to certain types of metal.
ja: 磁力を帯びた天然の石

source: From its condition, it can be gathered that this lure was gnawed on by more than one denizen of the deep.
ja: ボロボロになった黄銅製のルアー

source: It's best if one does not ask exactly how this oil was extracted from a coblyn.
ja: コブランから搾り取ったベタベタの油

source: A sincere note of thanks from the sweet-voiced Kikipu of the Silver Bazaar.
ja: キキプが書いた、モモディ宛ての手紙

source: The hard, jagged jaw of an antling worker.
ja: アントリング・ワーカーの硬くて鋭い顎

source: The large, curved rib of a hammer beak.
ja: ハンマービークの大きな骨

source: Several chunks of silver which have grown together to form a sizable cluster.
ja: コブランが大好きな、キラキラ輝く銀の鉱石

source: The large, curved rib of a hammer beak.
ja: ハンマービークの大きな骨

source: The Twelve only know how many fish have been caught with this antique rod.
ja: 使い込まれた古い釣竿

source: Information regarding a suspicious individual compiled by Roseline of the Wood Wailers.
ja: 不審者の情報が書かれた伝令文書

source: Information regarding a suspicious individual compiled by Roseline of the Wood Wailers.
ja: 不審者の情報が書かれた伝令文書

source: Information regarding a suspicious individual compiled by Roseline of the Wood Wailers.
ja: 不審者の情報が書かれた伝令文書

source: A deep clay bowl filled with cold water.
ja: 冷たい水の入った瓶

source: A tattered leather satchel you found lying near a gutted campfire.
ja: 焚き火跡近くに落ちていた持ち主不明の革袋

source: Bouquets such as these are oft used as offerings to the dead.
ja: 祭壇に供える白い花

source: Not actually a plum, and not actually a thousand years old, but this fruit does only grow on the Guardian Tree─an arboreal specimen known for its longevity.
ja: 樹齢千年を超える長老の木に実った果実

source: An earthy-smelling medicine created by budding alchemist Alewyn Alder.
ja: エールウィンが錬成した薬草トニック

source: The crack was there before you found it. Honest.
ja: ヒビがはいった古めかしい陶器

source: The faint aroma of prosperity can be detected on this freshly minted gil.
ja: ギル貨幣が入った小袋

source: Exchange this slip at the Royal Plantations for one ripe pumpkin.
ja: 王立ナナモ菜園で予約したパンプキンの引き換え伝票

source: If cured properly, antelope meat can be stored for up to three summers.
ja: 保存食として塩漬けにしたアンテロープの肉

source: A small piece of parchment detailing an order for a gaudy circlet.
ja: 新米剣闘士ザザリックが発注した派手なサークレットの注文書

source: A simple wooden box containing several handfuls of Mun<var 1F /var>Tuy beans─a favorite of Black Shroud lemurs.
ja: レミューが好む乾燥したムントゥイ豆の入った箱

source: An unusually small cane you found lying upon a stump.
ja: 切り株の上で発見された小さな幻術用の杖

source: An unusually small cane you found lying upon a stump.
ja: 切り株の上で発見された小さな幻術用の杖

source: An unlocked box containing several basic tools employed by hunters to trap their prey.
ja: 狩猟用の罠をしかけるための道具が入った箱

source: When making an offering of antelope innards to the spirits of the wood, it is proper if they are still warm.
ja: 生温かいアンテロープの臓物。森の守護者への捧げ物

source: The tender, green young leaves of an ochu.
ja: 色合いの鮮やかなオチューの若葉

source: The flavor of shrew meat is only bearable if it is prepared within six bells of its harvest. Even then, it still must be blended with strong spices and smoked to be considered even remotely edible.
ja: 激旨モールローフを作るのに必要な、モールの肉

source: Several chunks of silver which have grown together to form a sizable cluster.
ja: コブランが大好きな、キラキラ輝く銀の鉱石

source: Thick cuts of orobon so fresh you can eat it raw...but probably shouldn't unless you enjoy parasites.
ja: オロボンの柔らかくて肉厚の白身

source: The warm blood of a bipedal sentient. For some unknown reason, the humours will not coagulate.
ja: 六識綱のものと思しき血液。不思議と固まらない

source: A metal-clad lockbox used in transporting expensive ores from the Concern's mines back to Ul'dah.
ja: アマジナ鉱山社の鉱石輸送用の木箱

source: An important message entrusted to you by Naldiq & Vymelli's forgemaster, H'naanza with orders to deliver it to <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> shipwright Ahtbyrm.
ja: ハ・ナンザが筆頭造船師アートビルムに宛てた書類

source: Boiled boar, stewed dodo, steamed cabbage, a slab of stone cheese, and a hunch of day-old bread─everything a hardworking shipwright needs to maintain his (or her) vigor.
ja: ワフフが探しているお弁当

source: These white-hot cores are sometimes used by blacksmiths and armorers as a source of heat when driving rivets into metal plate.
ja: リベット打ち用の熱源

source: The brownish yellow stain on this sharp tooth suggests a diet rich in carrion.
ja: 牙細工の材料

source: With a decent wind, the stench of rotting dodo meat can carry for malms, attracting all manner of creatures.
ja: 魔物を誘き出すためのエサ

source: A piece of nautical equipment intended for the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> and sought after by shipwright Fyrilsmyd.
ja: フィリルスミッドが探していた船の部品

source: A piece of nautical equipment intended for the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> and sought after by shipwright Fyrilsmyd.
ja: フィリルスミッドが探していた船の部品

source: A piece of nautical equipment intended for the <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> and sought after by shipwright Fyrilsmyd.
ja: フィリルスミッドが探していた船の部品

source: A lovely flower for the lovely Ghimthota.
ja: ギムトータに捧げる花

source: A piece of pottery dating back to an age when the city<var 1F /var>state of Gelmorra prospered.
ja: 地面に埋まっていたゲルモラ時代の土器

source: An ornately decorated sword found thrust into Lifemend Stump.
ja: 禍々しい魔力を感じる湾曲した剣

source: Though yarzons are said to be attracted to the stench of most any kind of rotting flesh, they become especially excited when that flesh is of a fellow vilekin.
ja: 不快な臭いを放つ虫ダンゴ

source: A small, high-pitched whistle that hunters use to mimic bird calls and send signals to their companions.
ja: 密猟者同士の合図に使われる骨でできた笛

source: This aged honey liquor has a faint bouquet of roses...and ochus.
ja: 酒房の店主バスカロンから渡された酒

source: This tiny finger taken from a voidsent balloon is hot to the touch.
ja: 熱を放つバルーンの小指

source: A stained order slip used by Coffer & Coffin wenches who have difficulty remembering all the demands of their customers.
ja: 酒房「コッファー＆コフィン」で使われている注文票

source: A highly toxic liquid entrusted to you by the rogue lancer Foulques.
ja: 槍術士フールクに渡された毒性の高い液体

source: It appears the poor soul who tried to harvest this tusk before you was not so fortunate.
ja: ワイルドボアから入手した血塗れの牙

source: Though the crate is splintered in several places, it does not appear that its contents were damaged in the fall.
ja: 荷車が襲われた時に、投げ出された積荷

source: It is believed that after eating pumpkin for the first time, the sultana fell in love with the nutty flavor and ordered all her royal plantations grow the vegetable.
ja: 王立ナナモ菜園で栽培された、貴重なカボチャ

source: Straight from good Wystan's pocket. (Don't mind the lint.)
ja: ウィスタン手作りの可愛いクッキー

source: A sealed envelope entrusted to you by Bentbranch Meadows chocobokeep Luquelot.
ja: ベントブランチ牧場のルクロから託された封書

source: A slip of paper indicating the various departure and arrival times of Amajina & Sons Mineral Concern freight trains.
ja: アマジナ鉱山鉄道社が作成した時刻表

source: Gysahl greens picked fresh from the gardens at Bentbranch Meadows.
ja: ベントブランチ牧場で栽培したチョコボ用のエサ

source: The warm blood of a bipedal sentient. For some unknown reason, the humours will not coagulate.
ja: 六識綱のものと思しき血液。不思議と固まらない

source: These accursed beads exude a powerful aura of death and suffering.
ja: 邪教徒が設置した怪しい念珠。禍々しい力を放っている。

source: One look at this extravagant ring would make anyone question Didilata's mother's taste in finery.
ja: ディディラタが大事にしていた、綺麗な指輪

source: Fishing bait delivered to the Mirror Planks.
ja: 鏡池桟橋に届いた特製の釣り用煉餌

source: Dried Mun-Tuy beans delivered to the Mirror Planks.
ja: 鏡池桟橋に届いたムントゥイ豆

source: An unblemished suit of steel plate armor delivered to the Mirror Planks.
ja: 鏡池桟橋に届いた新品の板金鎧

source: A sealed envelope entrusted to you by Mother Miounne of the Carline Canopy.
ja: カーラインカフェのミューヌから託された封書

source: As long as the lock is intact, we may never know for certain what Timbermaster Beatin placed inside.
ja: 桐の小箱。何が入っているのか解らない

source: Evidence proving unlawful hunting in the Twelveswood.
ja: 密猟者から入手した密猟の証拠

source: A wooden box filled with items stolen by goblin robbers.
ja: 旅商がゴブリン族に奪われた商品

source: A chunk of stone that was once animated using arcane magicks.
ja: ストーンゴーレムの身体を構成していた岩石の欠片

source: These rock-hard cores are oft used to stabilize loose earth, making land safer to build upon.
ja: アーススプライトから採取した核。地盤の安定に用いられる

source: Merchandise pilfered by Ser Baron von Quiveron III Esquire and his blundering attendants.
ja: キヴロン別宅跡を根城とする盗賊に奪われた、商人の荷物

source: While not very pleasing to the palate, cactus leaves provide adequate nourishment when there is naught else save coblyn legs to eat.
ja: 食用のサボテン。味はともかく、栄養価はそこそこ高い

source: The magick-imbued heart of a golem.
ja: ゴーレムの心臓部となる魔法が込められた石

source: Illegal what-nots peddled by the goblins of Skull Valley.
ja: スカルバレーに居着くゴブリン族が売る違法な品

source: The arcane text scrawled upon this page appears to have been written in blood. Could it be a clue to breaking the area's sealed barrier?
ja: 血文字が記された妖しい紙片。封印結界を解除する鍵となる

source: A small metal key used to unlock doors in Haukke Manor.
ja: 閉ざされた扉を解除する為の鍵

source: A snow white lily is painted upon this key found in Haukke Manor.
ja: 白百合の扉を解除する為の鍵

source: A blood red rose is painted upon this key found in Haukke Manor.
ja: 紅薔薇の扉を解除する為の鍵

source: A green ivy leaf is painted upon this key found in Haukke Manor.
ja: 宿り木の扉を解除する為の鍵

source: A bright-yellow carnation is painted upon this key found in Haukke Manor.
ja: 黄撫子の扉を解除する為の鍵

source: A sample of maple harvested for the Greatloam Growery's study of treant behavior.
ja: トレントによる影響を調べるために必要なカエデの丸材

source: A sample of maple harvested for the Greatloam Growery's study of treant behavior.
ja: トレントによる影響を調べるために必要なカエデの枝

source: Unlike the seeds of normal, healthy trees, acorns fallen from treants have a habit of exploding.
ja: トレントから落ちたどんぐり。時々、爆発するらしい

source: Upon further inspection of the trunk's rings, it appears this young ash tree has seen fewer than five summers.
ja: 樹齢5年以内のトネリコの若木

source: Upon further inspection of the branch's rings, it appears this young ash tree has seen fewer than five summers.
ja: 樹齢5年以内のトネリコの枝

source: This variety of Tinolqa mistletoe is normally found growing on the east bank of the West Vein.
ja: 「西の葉脈」の東岸地域に生えていた宿木の枝

source: Large cuts of dry wood, perfect for maintaining campfires, bonfires, cookfires, and signal fires.
ja: たき火用に切り出した材木

source: Small cuts of dry wood, perfect for starting campfires, bonfires, cookfires, and signal fires.
ja: たき火の着火用に適した樹皮

source: This sticky white tree sap contains not a single impurity.
ja: 特定の樹木が分泌する乳液。不純物がなく澄んでいる

source: This sticky white tree sap is peppered with tiny vilekin and pieces bark.
ja: 特定の樹木が分泌する乳液。不純物が混じり濁っている

source: Large pieces cut away from tall ash trees to allow sunshine to reach lower lying vegetation.
ja: 間伐のために伐採したトネリコの丸材

source: Leaf-laden branches cut away from tall ash trees to allow sunshine to reach lower lying vegetation.
ja: 間伐のために伐採したトネリコの枝

source: A sublime sample of perfectly straight and round ash timber.
ja: まっすぐで木材として良質なトネリコの丸材

source: A gnarled root taken from a variety of cyclopean tree known as heavenspillars.
ja: 天柱樹（てんちゅうじゅ）から採集した根の欠片

source: A chunk of hard bark taken from a variety of cyclopean tree known as heavenspillars.
ja: 天柱樹（てんちゅうじゅ）から採集した樹皮

source: A thick healthy root taken from a variety of cyclopean tree known as heavenspillars.
ja: 天柱樹（てんちゅうじゅ）から採集した硬い根の欠片

source: If left to germinate, these seeds will eventually grow into an ochu.
ja: オチューの種子。発芽するとコチューになる

source: Though devoid of any moisture, this leaf still twitches slightly.
ja: 枯れ落ちたコチューの葉

source: A thin veil of white spores have been dusted across the uneven surface of this bark.
ja: 白いファンガーの胞子が張り付いた樹皮

source: This thick piece of bark is riddled with countless tiny tunnels dug by hungry vilekin larvae.
ja: 虫が巣喰ってボロボロになった樹皮

source: A plump Gridanian chestnut.
ja: 大きくて食用に適した山栗

source: A bruised and blackened Gridanian chestnut. Only suitable for consumption by worms, hogs, and possibly hungry Qiqirn.
ja: 虫に食われて食材に適さない山栗

source: The golden color of this Gridanian chestnut is prized by patisseries across the realm.
ja: 大きくて艶やかに輝く最高級の山栗

source: This variety of Tinolqa mistletoe is normally found growing on the west bank of the West Vein.
ja: 「西の葉脈」の西岸地域に生えていた宿木の枝

source: A long, straight ash log that will most likely prove difficult for chocobos to jump over, even if over half is buried.
ja: 太くて柵作りに適したトネリコの丸材

source: While sufficiently long and straight, this ash long is far too thin to be effective if used to construct a fence.
ja: 細すぎて柵作りに適さないトネリコの丸材

source: These hard black seeds can remain dormant for years before sprouting.
ja: 油分が豊富なローズレットの種子

source: Judging from its state of decay, this roselet leaf appears to have fallen from its host long ago.
ja: 枯れ落ちたローズレットの葉

source: This hard seed has split down the middle─a single root now protruding from one end, a bright-green bud from the other.
ja: 双葉を芽吹いたローズレットの種子

source: A swift growing weed that produces tiny white flowers similar in appearance to Jessamine, but with a foul scent that attracts only flies.
ja: 季節になると白い花を咲かせる雑草。繁殖力が旺盛

source: A medicinal herb known for the fragrant aroma of its tiny white flowers. Not to be confused with quickweed.
ja: 季節になると白い花を咲かせる薬草。薬茶の材料になる

source: Sap so pure, it will not require filtering before boiling down into syrup.
ja: カエデから採取した樹液。不純物がなく特別に濃厚

source: Sap so filled with impurities, it will require several trips through a filter before it can be considered of a quality suitable for making syrup.
ja: カエデから採取した樹液。不純物が混じり濁っている

source: The mark of the primal Ramuh has been burned deeply into this piece of bark.
ja: ラムウの神印が刻まれた樹皮

source: A large colony slow-growing moss so soft that sylphs have often been seen sleeping upon it.
ja: シルフ族がベッドに敷くフワフワとした感触の苔

source: A colorless, odorless liquid extracted from the massive, thorned foliage growing in the Bramble Patch.
ja: 大イバラから採取した蜜

source: This thorn, cut from the dense foliage covering the Bramble Patch, is almost as large as a Lalafell.
ja: 大イバラから採取したトゲ

source: Boiled, baked, roasted, or even fermented, there are scores of ways to prepare Mun-Tuy beans─a staple amongst forest dwellers since the first tribes arrived generations ago. When dried and stored properly, the beans will last indefinitely.
ja: 食材として古くから黒衣森で親しまれている豆

source: A flower so breathtaking, that it is said even an Ixal will stop to gaze at its beauty.
ja: イクサル族が好むと噂されるアヤメの花

source: A scarred section of root that has been exposed to the elements.
ja: 街道沿いの崖に露出していた樹木の根

source: A shriveled section of root that has been removed from the tree whence it grew.
ja: 街道沿いの崖に露出していた干からびた根

source: A thick section of root, moist to the touch.
ja: 街道沿いの崖に露出していた丈夫な樹木の根

source: The oils produced within these newly formed buds are highly fragrant, making them perfect for flavoring cakes and liquors.
ja: 香料や精油に用いられるハーブ。非常に薫り高い

source: As galago mint leaves mature, the oils produced within the leaves evaporate, making them less fragrant than their younger counterparts.
ja: 香料や精油に用いられるハーブ。囓られた跡がある

source: A faded bronze piece, stamped with the seal of the ancient subterranean city<var 1F /var>state of Gelmorra.
ja: 地下都市「ゲルモラ」時代の遺物と思われる銅貨

source: Countless seasons of exposure to the elements have resulted in the blue-green coating this unidentifiable piece of metal now carries.
ja: 錆ついた金属の小片。元が何だったのか解らない

source: From end to end, this tree branch is almost as long as a full-grown Roegadyn is tall.
ja: 伸びすぎた樹木の枝

source: If allowed to decay further, these leaves will make for good, rich soil.
ja: 枯れ落ちた樹木の葉

source: Though extremely deadly if consumed, the juice taken from crushed soldier's sore berries can be used to create a deep-red paint that closely resembles the color of fresh blood.
ja: すり潰すと真っ赤な染料になるアカトゲの実
